تعديل التوقيت لهذه النسخة
إبراهيم القاضي
----------
آلة الزمن
ألم تنسي شيئا؟
الشيء المتعلق مع
المعامل الثالث.
ليس ذلك. اللّيلة.
ماذا؟
إيما؟
كم الوقت الآن؟
- تقريبا 5.
أوه، ياالهي.
مفاهيمي لموجات الطاقة،
مرفوضة.
العميد يقترح ان أركّز على
شيء لمساعدة البشرية.
مثل دراسته عن التبغ.
أليكس، أفكارك رجعية جدا.
إنّ المشكلة في الكليّة.
انهم ديناصورات.
منقرضون ولا يعرفون.
سيكتشفهم عالم اثار في المستقبل
ولن يعرف ماذا يفعل بهم.
عيونهم الصغيرة الذابلة لاتنم عن اي طموح. . .
الكس انها سنتك الأولى كاستاذ معاون
. انك تطمح بلعب دور أكثر مظهرية
-تبدو مثل أبّي.
متحفظا.
إنظر إليهم، فيلبي. كلهم متشابهون.
قبّعات سوداء متطابقة. اتريد
طلابك يكونون مثل ذلك؟
أريد لطلابي ان يستعدّوا
لحقائق العالم.
أريدهم أن يجروا على الشارع،
ويلقوا باي قبعات سوداء يروها.
السّيدة واتشيت!
أوه , هوزاه، بيت السيد.
احصلت عليه؟
مرحبا سيد فيلبي.
مرحبا مسز واتشيت. ازددت رشاقة.
-. . . لابد انه كل المجهود الذي اقوم به اعلي وأسفل السلالم.
لا تعذبيني احصلت عليه؟
نعم حصلت عليه. لا تعتقد اني أتركك
تخرج في تلك السترة القذرة.
الآن، ادخل هناك وغير ملابسك.
جائتك رسالة أخرى
من ذلك الرجل الضئيل المزعج.
حسنا. إفتحيها.
هذا سيساعد الناس يحافظون علي أسنانهم
في أربعينياتهم.
يجب عليك تنظيف ذلك.
من عنده الوقت؟
ماذا عرفت عن مولي؟
إعرف ماذا؟
أنت قصدت أن تكونا سويا.
انها تصنع أفضل فطيرة شيبرد تذوقتها.
لاتوجد ذرة رومانسية واحدة في جسمك؟
لا، أنا مجرد قبّعة سوداء.
لماذا تضيّع وقتك
مع ذلك المجنون؟
عنده أفكار مثيرة.
أستاذ مثلك يجب أن لا يراسل
محاسب ألماني مجنون.
هو كاتب مسجّل وليس محاسبا. السّيد آينشتاين
يستحقّ كلّ الدعم الذي أستطيع إعطائه.
أتسائل هل نحن سنذهب بعيدا جدا يوما.
بأي شيء؟
بهذا. بكلّ هذا.
لا مثل هذا الشيء.
حسنا. كيف أبدو؟
محترم بحق.
حظّا سعيدا. انها بنت لطيفة.
انها تعمل أشياء رائعة من اجلك.
لا تقلق، أنت ما زال عندك
رائحة الطباشير الفاتنة.
أوه، يجب أن اسرع.
الان هذا هو.
اراك رجل محترم صحيح لمرة واحدة.
حسنا يجب ان تامل ذلك.
إذا إيما رفضتني، تكون أنتي التالية.
اوه سيغمي علي.
حسنا، تمني لي الحظّ الجيد.
شكرا لك.
الزهور الجديدة! الزهور الجديدة!
اتريد بعض الزهور، سيدي؟
ليس اللّيلة، شكرا.
عدّ أنا وعدتها بالزهور.
مدهش.
مضيعة مدهشة للمال.
أي شيء يتوقّف دائما.
هل أنت بحاجة إلى توصيلة؟
نعم نعم.
كيف تستقرّ درجة الحرارة؟
هناك وعاء للغاز على
منظّم الوقود. . .
عفوا. أنا دائما
انسي الكابح الملعون.
. أنا سأعطيك جولة
قبل أن ينكسر ثانية.
اخشي ان لدي إرتباط مسبّق.
حسنا في وقت آخر.
نتجول هنا معظم الليالي.
بالتأكيد.
إشتري حصان!
نعم، نعم.
ألكساندر!
أنت متأخّر، ياأستاذ.
جئت هنا باقصي سرعة في امكاني.
يقولون بأنّه الموضة في باريس.
لكنّي اشتريته ب5 دولارات في ماسي.
سخيف، أليس كذلك؟
سخيف جدا. أحبّه.
حسنا، أين هم؟
ماذا؟
الزهور.
وعدتني زهور اللّيلة.
أوه، أنا آسف. كنت منصرف الإنتباه.
حسنا، هناك شيء جديد.
إيما، أحتاج للكلام معك.
هل نمشي خلال المتنزه؟
نعم.
أستاذ، أنت ترتعش. أتمنّى
أن لاتكون مصابا بشيء
انا لا أنام جيدا.
حتى حين اصحو، لست احسن حالا.
أنا لا أستطيع الأكل. . .
. . . أو افكّر أو اعمل
أيّ شيء علي الاطلاق.
الامر الأسوأ، أنا لا أعرف
متي سأكون جيّد أبدا.
هناك علاج واحد فقط.
ان تتزوجيني وتمضين
بقية حياتك معي.
إيما، أعرف بأنّني محقّ.
نحن يجب أن نكون سوية.
انه الشيء الوحيد في حياتي
الذي لايحتاج للتفكير.
أوه، أليكس.
اإنتظري، عندي شيء لك.
اتعرف إنّ اللحظة الجميلة تنتهي.
-   مهلا اعرف. .
- اعرف بأنّه ليس ماسا.
-حجر قمري.
حسنا، هو حجر نفيس.
اعتقد. . .
إعتقادك صائب.
أنا فقط قد أبكي.
لم أستطيع الإمتناع عن سماع.
شابان لطيفان. . .
. . . على بدء طريق الحياة.
-اتمني لكم السعادة .
حسنا، شكرا لك.
وعلى شدة ماأكره عمل هذا،
وشدة تاثري  بكل. . .
. . . تأكيدات الحبّ. . .
. . . إحتاج مالك الآن.
سيدي؟
ومجوهراتك أيضا.
انا استطيع دعوة هذا أول
صدمة على طريق السعادة الزوجية.
-لاافهم. . .
لا تحدث جلبة .
ليس هناك سبب لذلك.
أعطني محفظتك، أليس كذلك؟
اسمعتني، ايها الفتى؟
حسنا، حسنا.
هنا، ذلك كلّ شيء.
ساعتك اليدوية.
والقفازات.
والخاتم.
كلا
لابد من هذا، عزيزي.
لربّما يشتري لك الماس الآن.
رجاء رجاء. ليس هذا.
لماذا فعلت ذلك؟ انه مجرد خاتم.
إيما.
ماذا؟
أوه، سيدي، السّيد فيلبي هنا.
هنا؟
نعم. أصرّ على المجيئ. . .
أخبريه ان يذهب . أنا مشغول.
أنا لن أذهب، أليكس.
يا إلهي، ماذا يحدث لك؟
أنا أعمل.
أنت تهتمّ دائما بعملك.
انا أهتمّ أكثر بحياتي وحياتك.
كنت آتي كلّ يوم بعد الجنازة.
ثم كلّ إسبوع، ثم بين شهر وآخر.
ثمّ توقّفت عن المجيء.
هل حتى لاحظت ذلك؟
لقد آذاني ذلك كثيرا، أليكس.
اذا لماذا أنت هنا الآن؟
هناك أشياء يجب أن أقولها لك ربما لاترغب بسماعها.
- اعرف اعرف.
أنت مهتم. أسمعها
من السّيدة واتشيت كلّ يوم.
لكن حقا. . .
-. . . أريدك ان تذهب.
- لن اذهب واتركك منعزل هنا.
-انا لست منعزلا.
سمه ماشئت  مسز واتشيت تقول  .
أنك هنا طوال اليوم.
أليكس،من فضلك توقف
وانظر الي؟
لم يكن خطأك.
كلا
لم يكن خطأي.
لربّما علينا أن نلوم السّيدة واتشيت
لاختيارها الخاتم من الجواهرجي.
أو الجواهرجي لصنعه للخاتم.
أو اللقيط الفقير
الذي مزّق الحجارة من الأرض.
اوعليّ أن ألومك انت
تعريفنا ببعض منذ البداية.
ألكساندر، لا شيء سأبدا
سيغيّر ما حدث.
لا، أنت على خطأ.
لأنني سأغيّره.
ديفيد، انا أقدّر اهتمامك.
بحق.
لكنّي أطلب منك ان تثق بيّ.
أنا أريد الوثوق بك، أليكس،
لكن. . .
. . . ماذا تعمل هنا؟
ساخبرك .لماذا لاتاتي للعشاء
في الإسبوع القادم. . .
. . . وأنا سوف اخبرك؟
إرجع للبيت معي الآن.
أنت لاتسمعني؟
أنا لا أستطيع الذهاب فأنا اوشكت علي الانتهاء .
حسنا، نحن سنكمل
هذه المحادثة في الإسبوع القادم.
في الإسبوع القادم، نحن حتى
لن نكون اجرينا هذه المحادثة.
آه، شكرا لك، ايها الرجل الطيب.
نعم، أنا سأحتاج زوجا لي.
جئت مبكّرا. تلك أول مرة.
أردت رؤيتك.
حسنا، أين هم؟
ماذا؟
الزهور.
وعدتني زهور اللّيلة،
انت حتى لا تتذكّر؟
أنت لا تتوقّف أبدا عن مفاجئتي.
إيما، أحتاج للكلام معك.
هل نمشي خلال المتنزه؟
كلا
دعينا ندخل المدينة.
أليكس، ما الامر؟
لا شيء. فقط اسرعي!
الجري هكذا شيئ سهل بالنسبة لك.
أنت لا تلبس مشد للخصر!
شارع بليكير،
وكن سريعا بهذا!
مساء الخير.
أوه، الآن أنت الشهم.
أنت ترتعش. أتمنّى بأنّك لست
مصابا بشيء.
لا، كلا
أنا بخير.
أنا رائع.
فقط امشي معك ثانية.
تمشّينا قبل ثلاثة أيام.
حسنا، ليس هكذا. أبدا ليس هكذا.
ياالهي، انظر إلى ذلك.
-اراها.
الآن أعرف بأنّك مريض.
أنت ترفض الفرصة
لإستكشاف آلة جديدة.
انها مجرد آلة.
أخبرني ماذا يجري.
هل هناك شيء خطا؟
كلا
إيما، استمعي الي.
أحتاج للذهاب، لكنّي أريد منك
الذهاب إلى البيت والبقاء هناك.
أعد بأنّني سأحضر فيما بعد.
لن أزعجك
قابليني في المتنزه. . .
. . .  عليك أن تثقي بي.
كلّ شيء سيكون بخير.
فقط اعلمي كم أحبّك.
كم سأحبّك دائما.
حسنا.
لكن أولا، أين زهوري؟
الزهور، انها.
إنتظري هنا . لا تتحرّكي.
أوه، هل أستطيع مساعدتك، سيدي؟
نعم، باقة ورد، أبيض. لا، أحمر.
أبحث عن الأستاذ هارتديجين.
أليكس، أنا. . .
أنا آسف جدا.
لم يكن يفترض حدوث هذا.
بالطبع.
-  اعرف انه لايوجد شيء أستطيع قوله.
نحن كنّا خارج المتنزه.
كنّا في آمان.
لماذا لااستطيع ان أغيّر الامر؟
يمكنني أن أرجع ألف مرة.
واشاهدها تموت بألف طريق.
أنا لا أفهم.
لا أستطيع إيجاد الجواب هنا.
ليس هنا.
ليس الآن.
المستقبل هو الآن.
بعض القيود تنطبق.
للتفاصيل، إتصل
لونار للحياة القمرية. كوم.
مرحبا، آخر تجديد
من لونار للحياة القمرية.
. . . لحجز الغرف تحت الأرض
لونار للحياة القمرية.
ساحات1500 ياردة ، ليست هناك مشكلة.
في الجاذبية الأقل،
أنت تضمن التحليق.
إتّصل بلونار للحياة القمرية
إحجز قطعتك من السماء.
المستقبل هو الآن.
العرض قابل للتغيير.
يا.
مرحبا.
بدلة لطيفة.
عتيقة جدا  .
شكرا .
اراهن بأنّها تصنع كمية كبيرة من الكابتشينو.
هذه.
فرصة سعيدة.
الإنتباه، الجميع.
فصل 23، يجتمع، من فضلكم.
المحطّة القادمة، العصور قديمة. تأكّدوا
ان مفكراتكم مشحونة.
إثنان  إثنان، ليبدو شكلنا نشيطا.
تومي، افعل ذلك ثانية وأنا ساعيد
صياغة سلسلة الشفرة الوراثية لديك.
الآن، تحركوا!
إثنان إثنان، من فضلكم. بنشاط.
مرحبا بكم في نظام فوكس.
كيف يمكنني أن أساعدك؟
أنا لم ألحظك هناك.
يبدو ان عندي ذلك التأثير.
كيف يمكنني أن أساعدك؟
ما ذلك الشيء؟
ذلك صميم ذاكرتي الضوئية
أو بي إم سي، كما تقول.
هاهنا، سيدي
ماذا تكون؟
- وحدة معلومات مكتبة عامّة.
تسجيل فوكس نيويورك -114.
كيف يمكنني أن أساعدك؟
اوه .نوع من الستريوبتيكون .
ستريوبتيكون؟
أوه , كلا يا سيدي.
أنا فوتونيك
بقابلية للتفاعل. . .
. . . مرتبط بكلّ قاعدة بيانات
على الكوكب.
فوتونيك؟
خلاصة كلّ المعرفة الإنسانيّة.
منطقة الاستعلام؟
اتعرف أيّ شيء حول الفيزياء؟
دخول الفيزياء.
الهندسة الميكانيكية؟
الابعاد البصرية. كرونوجرافي.
السببيّة الدنيوية. التناقض الدنيوي.
السفر عبر الزمن؟
نعم.
دخول الخيال العلمي.
التطبيقات العملية.
سؤالي، لماذا لا يستطيع احد
تغييّر الماضي؟
لأنه لااحد يستطيع
السفر في الماضي.
حسنا، ماذا لو أنّ واحد يمكنه؟
لااحد  يستطيع.
أعذرني. يجب
عليك أن تثق بى.
دخول كتابات إسحاق أزيموف،
إتش. جي . ويلز، ألكساندر هارتديجين.
أخبرني عنه.
ألكساندر هارتديجين، 1869-1903.
العالم الغريب الأطوار. الكتابات تتضمّن
صنع آلة زمن.
أخبرني عن آلة الزمن.
آلة الزمن كانت مكتوبة من قبل إتش. جي . ويلز.
تحولت لفيلم ومسرحية موسيقية.
لااعني ذلك.
اتريد سماع الموسيقي التصويرية؟
كلا
هذا يكفي.
هل هناك أي شيء آخر؟
كلا أعتقد  سيكون حظّي أفضل. . .
-. . . في بضعة مئات من السنوات.
لمدة طويلة ينجح.
سيدي، اين تصريحك من
مركز الإخلاء؟
أنت خاضع للتوقيف.
ضع يديك معا، سيدي
أنت ستحتجز حتى تثبت صلاحيتك
للانتقال.
خذ الأمور ببساطة!
نحن يجب أن نخرج من هنا!
إنتظر!
كيف هذا حدث؟
القمر. تعال. تحرّك.
مستحيل. ماذا حدث؟
ماذا، هل كنت تعيش بكهف؟
نعم.
الآن، اخبرني.
تخريب للمستعمرة القمرية
انهار المدار. وتحطم القمر.
يا!
إتركه! تعالي!
إيما.
مرحبا.
لا تخاف.
إنتظر، لا تذهب.
إنتظر.
أنا فقط أريد الكلام معك.
مرحبا.
أنا آسف، أنا لا أفهمك.
هل تعرف كلماتي؟
نعم.
دعنا نتكلّم وحدنا.
اليكس، اللغة الحجرية.
اللغة الحجرية؟
لكن هل تفهموني؟
كلنا نتعلّمها و نحن صغار.
انهم التورجان. نسوها، ينسونها.
لكنّي أعلّمهم.
ماذا يقول؟
يقرّرون إذا ماكان علينا أن
نرميك في النهر.
قل الحقيقة.
من أين جئت ؟
حسنا، في الحقيقة، أنا من هنا،
لكن ليس من هذا الزمن.
اترين، صنعت الة
تسمح لي بالسفر عبر الزمن.
أنا من الماضي.
أوه.
أخبرتهم انك ضربت رأسك
وأنك تائه أبله.
ماذا تعملين؟
استعد للمور.
الليل.
أنا سأجيء معك.
إلوي؟
ما اسم  شعبك؟
حسنا، أحزر بأنّك
من سكّان نيويورك.
سكّان نيويورك، هل هم ودودين؟
حينما تتكلّم معهم.
أخبرني عن قريتك.
انه مكان مزدحم.
كلّ شخص يبدو في عجلة.
وهم جميعا يلبسون
قبّعات سوداء متطابقة.
أشياء مستديرة نوعا ما على رؤوسهم.
ماذا تعمل؟
أنا كنت معلّم، مثل مارا.
وأنا أصنع الأشياء.
-اصنع السيسوكوينتان مع أبّي.
نحن ما زلنا نستعمله.
السيسوكوينتان؟
السيسوكوينتان، سلالم الحبال.
-سلالم الحبال.
نستطيع صنع واحد. أنا سأعلّمك.
هل تخبرني أكثر اليوم القادم؟
غدا؟
نعم، سافعل.
هلا اعتنيت بهذه
من اجلي هذه اللّيلة؟
شكرا .
ليلة سعيدة.
كالين سيتعبك إذا تركته.
انه دائم الشك.
أبائنا كانوا أقوياء،
لكنّها طريقته.
أين أبويك؟
ذهبوا من هذا المكان.
أنا آسف.
أنت كنت محقّ، فيلبي.
أنا ذهبت بعيدا جدا.
إجلس معي.
مارا، لماذا تراقبين
المراكب في الليل؟
هل أنت خائفة ان تسرق؟
تسرق؟ أنا لا أعرف تلك الكلمة.
ان يأخذهم شخص ما؟
فقط هكذا أكثر سلامة.
عليك أن تعمل أشياء كثيرة لتكون آمنا
من أين انت؟
حسنا، بالطبع. نعم.
أو من اي زمن جئت.
الان لست شخص أبله تائه.
كولامار. ربّما يمكننا أن
نبحث غدا.
الزهور؟
مورلوك! مورلوك!
هل هو بخير؟
كان يحلم.
كذلك آنا .
- كنت اتحرّك خلال غابة . . .
ورأيت شكلا أمامك.
وجه ما ناداني باسمي.
كلنا ياتينا ذلك الحلم.
كلّكم؟
نعم، عد للنوم الآن.
أنت ما زلت متعبا حسنا.
ما معنى ذلك، "مورلوك"؟
حلم طفل، لا أكثر.
عد للنوم .
نبقي هذه الأحجار في العديد من الأماكن.
هذه الغرفة حيث أبواي
علّماني للمرة الأولى.
لماذا تتعلّمون هذه اللغة
إذا كنتم لا تستعملوها؟
هو تقليد وراثي.
كانت تعني شيئا سابقا.
لا بدّ أنّها هنا لسبب ما.
جيل يذهب،
وياتي آخر.
لكن الأرض تبقي إلى الأبد."
لماذا جئت هنا؟
لماذا تسافر عبر الزمن؟
سؤال يحتاج اجابة.
سؤال؟
نعم. لماذا ليس بالإمكان أن أغيّر الماضي؟
لماذا تريد ذلك؟
فقدت شخص ما.
شخص ما أحببته كثيرا.
مارا، لماذا لايوجد هنا
اناس كبار بالسن؟
ماذا تعني؟
الناس الأكبر سنّا، عمر أبويك واجدادك.
ذهبوا من هذا المكان.
تعني انهم موتي؟
نعم.
كلّهم؟  هذا غير معقول ؟
هناك أشياء يحسّن ان لاتقال.
نحن لا ننشغل بالماضي، ألكساندر.
نحن نعمل شيء آخر.
ماذا؟
نتذكّرهم. . .
. . . بهذه.
ألكساندر!
ألكساندر.
هل ستجيئ للعمل الآن؟
تعال معي.
انه ليس في حال جيّد.
سوف نرى آلته.
الآن؟
إبق مع تورين.
إذهب يوما اخر، غدا.
-يجب ان اري ان كانت سليمة.
هذا الطريق.
هل ستخبرني أكثر عن
نيويورك اللّيلة؟
سافعل.
حسن، تبدو بحال جيدة.
كان عندنا جولة سوية.
هل هي جاهزة؟
يبدو ذلك.
هل ستستعملها الآن؟
وتعود إلى زمنك؟
حسنا، أعتقد بأنّني يمكن أن.
مرت فترة طويلة و.
لا، عليك أن تذهب.
ساطلب منك شيئا. . .
. . . هل تأخذ كالين معك؟
لماذا؟
خذه. وعد إلى زمنك.
هلا فعلت؟
مارا، لماذا؟
رجاء، أنت لا تعرف.
خذه من هنا.
كالين!
مارا، ماذا يجري؟
هم متقدمون. علينا أن نحصل على كالين.
كالين!
مارا!
لا، إبق هنا.
إبق في المجموعة.
إركض!
أين ذهبوا؟
يجب أن نلحق بهم.
نحن لانفعل ذلك، كلا
لم لا؟
هذه ارض إلويتاس.
حياتنا هنا.
كيف يمكن ان لاتفعلوا شيئا؟
انهم تورتاس المور؟
النهار والليل.
النهار والليل؟
هذا هو العالم.
لماذا لا تقاومون؟
نقاوم. لم لا؟
أولئك الذين ذهبوا بعيدا الكيلباكس . . .
. . . حاربوا. . .
. . . يأخذوا أولا.
هل تعرف أين يذهبون؟
كلا
هل يرجعون؟
هل تبعهم أي واحد ؟
- لا اعرف.
ماذا عن مورلوكس؟  يجب أن
يكون لهم زعيما نحادثه. كالين، استمع!
أحيانا نحتاج
لقبول ما يحدث.
وأوقات أخرى هي التي يجب أن نحارب بها.
حتى و نحن خائفون.
الآن، من الصعب علي الفهم.
أعرف.
صدقني، أعرف جيدا.
الآن، هم لابد خائفون. . .
. . . وأطلب منك الا تكون خائفا.
وكذلك تخبرني بما تعرفه؟
نحن نستطيع إنقاذها.
ارجوك.
عندما يذهبون، نحن لايفترض
ان نتحدّث عنهم.
لكن كلنا نعرف مكانهم.
أيّ مكان؟
حيث الأشباح.
هنا هو.
مرحبا بكم في نظام فوكس.
كيف يمكن أن أساعدك؟
انه بخير.
كيف يمكن أن أخدمك؟
ماذا يمكن أن أقدم لك؟
دعنا نرى. . .
هنري جايمس؟ لا، لا، محبط جدا.
همنغواي، ربّما؟
لا، لا، مرهق جدا.
أفلاطون، بروست، بينتر،
بو، باون؟ كلا
الأعمال الكاملة لمارثا ستيوارت؟
وجدته!
جول فيرن.  فوق بالقرب منك،
أنا أعتقد.
فوتونيك، صح؟
أو ما تبقّى منهم.
ما تبقّى منهم كلّهم.
أنا الأخير.
هذه الأجزاء عندي حصانة
ضدّ تخريبي، "تي. إس . إليوت .
أنت لا تعرفه لحد الآن، لكنّه
كئيب جدا، قدسي جدا رغم ذلك.
أنا آسف. مكتبة الإعارة
خارج الخدمة.
لا تقلق، عندي كلهم
هنا. كلّ صفحة كلّ جزء.
هل بإمكانك ان تخبرني ماذا يحدث هنا؟
مصادري لم تعد تفهرس. . .
. . . ومعلوماتي قصصية.
لكن الذي اعلمه انه كان هناك جنس واحد الآن إثنان.
واحد فوق وواحد تحت.
النوع المتميّز منهم
هو الذي تطوّر.
وكيف يعيش أولئك الباقون بالاسفل؟
ذلك السؤال الحقيقي، أليس كذلك؟
أنا لا أعتقد هذا.
إذا أنت لا تحبّ الأجوبة،
عليك أن تتجنّب سؤال الأسئلة.
إنظر إليهم.
هم ليس لديهم معرفة بالماضي.
ولا طموح للمستقبل.
محظوظون.
لماذا تقول شيئا كهذا؟
هل تستطيع أنت ان تتخيّل  انك
تتذكر كلّ شيء؟
أتذكّر البنت التي سألتني
حول الديناصورات قبل 800,000 سنة.
أتذكّر الكتاب الأخير
أوصيت به.
إبدا بالواجب المنزلي، ياملاكي تاليف توماس ولف.
، ونعم، أنا حتى أتذكّرك.
السفر عبر الزمن. التطبيقات العملية.
كيف تعرف اي شيئ حول مورلوكس
إذا كنت لاتستطيع أن تترك هذا المكان؟
واحد إلوي إستطاع الهروب.
وأخبرني بكلّ شيء.
بقينا السنوات معا نتكلم.
فقط كلام.
الاحاديث مشوشة
الآن، لكنّي أتذكّر.
إنه لأمر حسن إمتلاك صديق.
ثمّ أنت تستطيع مساعدتنا على إيجاد
مورلوكس، و إيجاد مارا.
وإذا كانت الحقيقة مروّعة جدا،
ستطاردك في أحلامك إلى الأبد؟
حسنا، أعتقد انني اعتدت على ذلك.
صديقي قال بأنّه جاء من الشرق.
من الغابة.
هل بإمكانك  أن تصفه؟
- ليس ضروريا.
فقط اتبع انفاسك.
في الحلم
نحن نتحرّك نحوه.
لكن أعتقد انه يتعمد
إبعادنا.
- ربما يجب ان اذهب وحدي.
كلا
مارا ستكون غاضبة جدا  مني
إذا تأذّيت. أنا سأجدها.
إذهب إلى القرية وأشعل نارا
كي نستطيع إيجاد طريقنا للبيت.
هل تفعل ذلك من اجلي؟
- فقدت ساعة جيبك اليدوية.
أخذوها من غرفتي.
أنا آسف.
لماذا؟
غبي.
مارا.
مارا؟
تعال أقرب قليلا.
أنا لا أعضّ.
هل فاجئتك؟
صغير، نعم.
نحن لم نكن دائما مثل هذا.
بعد أن سقط القمر من السماء. . .
. . . الأرض لم تعد تستطيع
تحمّل النوع.
البعض إستطاعوا البقاء فوق.
هربنا نحن الباقون تحت الأرض.
بعد قرون، عندما حاولنا مرة اخري
الظهور ثانية في الشمس، لم نستطيع هذا.
لذا قسمنا أنفسنا الي طوائف.
طائفة سيكونون عيوننا وآذاننا.
طائفة سيكونون عضلاتنا وأعصابنا.
تعني صيّاديك.
نعم. ولّدوا كي يكونوا مفترسين،
لكني ولّدت أيضا لكي اسيطر عليهم.
ترى، طائفتي. . .
. . . تركّز على تطوير
قدراتنا العقلية.
انك تسيطر على أفكارهم.
وليس عليهم.
الإلوي.
لذا غير كاف بأنّك
تطاردهم مثل الحيوانات.
ذلك دورهم هنا.
أن يكونوا غذائك.
نعم.
ولأولئك المناسبون،  يكون هناك
رعاية السفن للمستعمرات الأخرى.
ترى، أنا مجرّد واحد من كثيرون.
أنا لا أفهم كيف تستطيع الكلام
بهذا البرود حول ذلك.
أنت لاتهتم بالقيمة الإنسانية
ماذا  تفعل؟
كلنا ندفع ثمنا. . .
. . . ألكساندر.
لا تقلق، أنت في آمان.
أسيطر عليهم.
بدون تلك السيطرة. . .
. . . سيستنزفون
مصدر الغذاء. . .
. . . في ظرف شهور.
مصدر غذاء؟ انهم بشر!
من انت لتناقش
800,000 سنة. . .
. . . من التطور؟
هذا إفساد
لكلّ قانون طبيعي.
وما سفرك عبر الزمن الا مجرد رغبة بائسة
للسيطرة على عالمك؟
جهدك العقيم
أن يكون عندك للسؤال أجابة.
اتعتقد
أني لا أعرفك، ألكساندر؟
أنا أستطيع النظر داخل ذكرياتك.
كوابيسك.
أحلامك.
أنت رجل مطارد بتلك
الكلمتين الفظيعتين:
"ماذا إذا؟ "
ابي! ابي!
بنيت آلة زمنك
بسبب موت إيما.
إذا عاشت،
لم يكن سيكون لها وجود.
لذا كيف تستعمل آلتك
للعودة لإنقاذها؟
أنت النتيجة المحتومة
لمأساتك.
كما هو الحال معي .. .
. . . فانا النتيجة المحتومة. . .
. . . منك.
عندك اجوبتك.
اذهب الآن.
أعتقد بأنّ عندك شيء
يخصني.
كلنا عندنا آلة زمننا،
أليس كذلك؟
تلك التي تعيدنا للوراء... الذكريات.
وتلك التي تنقلنا للامام. . .
. . . الاحلام.
أنك تنسي شيء واحد.
ماذا لو؟
ماذا تعمل معه؟
اتغيّر المستقبل.
تعالي.
إنتظري هنا.
إذهبي!
اسرعي!
ألكساندر!
أنا آسفة لانك فقدت آلتك.
أوه، حسنا.
كانت مجرد آلة.
"الحشد يرتفع ويحدّق
بينما الأولاد الموتى الثلاثة. . .
. . . يسيرون فوق الممر.
توم يتقدّمهم،
جو يليه وهوك. . .
. . . في اسماله البالية،
يتسلل بشكل خجول في الخلف.
وإختبأوا في بهو مهجور، يستمعون
إلى تابينهم الجنائزي. . .
العمّة بولي، ماري وعازفو القيثارة. . ."
هذا هو المكان.
لذا هو.
لكن هناك لا شيء هنا.
حسنا، هو كان مختلف ثمّ.
مختبري كان هنا.
المطبخ كان هناك
حيث تقع الشجرة.
ليس هنا حيث لاتسمح السّيدة واتشيت
لي أبدا بالذهاب هناك.
أنا لا أعرف بما أخبرك،يا سيدي
لقد ذهب هذا الإسبوع بالكامل.
وأنت ليست لديك فكرة أين ذهب؟
لا يا سيدي.
هذا سيكون بيتي الزجاجي.
كانت هناك حديقة بالخارج.
نعم.
أنا مسرور.
سيدي؟
أنا مسرور انه ذهب.
لربّما يوجد أخيرا مكان ما
يمكن أن يكون فيه سعيدا.
هذا كان بيتي.
وبيته.
منذ فترة طويلة.
تعرفين، مولي وأنا كنا نتكلّم
حول حاجتنا لمدبرة منزل.
شخص ما سيعيش معنا ويساعدنا علي
العناية بجيمي. هل أنت مهتمةّ؟
ربّما حتى يعود السيد.
بالطبع.
لكن ستكون هناك بعض التغييرات اقوم بها.
أملك منزلا ضيّقا.
ليس لي شكّ بذلك.
سأتّصل صباحا لنرتب الامر.
ليلة سعيدة، السّيدة واتشيت.
ليلة سعيدة، السّيد فيلبي.
في رعاية الله ، فتاي اللطيف.في رعاية الله.
ترجمة BOB2BOB
تعديل التوقيت لهذه النسخة
إبراهيم القاضي